### 第3章 函数作用域和块作用域

> 函数作用域的含义是指， 属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用）。

#### 3.1 隐藏内部实现（阻止对私有变量或私有函数的访问）

隐藏变量和函数是从最小特权原则中引申出来的，也叫最小授权或最小暴露原则。在软件设计中，应该最小限度地暴露必要内容。而将其他内容都“隐藏”起来，比如某个模块或对象的API设计。

- 规避冲突

    - 全局命名空间（用对象的属性进行访问）
    ```
    var MyReallyCoolLibrary = {
        awesome: "stuff",
        doSomething: function() {
            //...
        }
        doAnotherThing: function() {
            //...
        }
    };
    ```
    - 模块管理

#### 3.2 函数作用域

> 区分函数声明和表达式最简单的方法是看```function```关键字出现在声明中的位置（不仅仅是一行代码，而是整个声明中的位置）。如果```function```是声明中的第一个词，那么就是一个函数声明，否则就是一个函数表达式。

匿名函数的几个缺点：

1. 匿名函数在栈追踪中不会显示出有意义的函数名，使得调试很困难。
2. 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经过期的```arguments.callee```, 比如在递归中。另一个函数需要引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑自身。
3. 匿名函数省略了对于代码可读性 / 可理解性很重要的函数名。一个描述性的名称可以让代码不言自明。
    
#### 3.3 块作用域

块作用域时一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。

##### 3.3.1 ```with```
##### 3.3.2 ```try/catch```
```
try{
    undefined(); //执行一个非法操作来强制制造一个异常
}catch( err ){
    console.log( err ); // 能够正常执行
}
console.log( err ); //ReferenceError: err not found

```
##### 3.3.3 ```let```

只要声明是有效的，在声明中的任意位置都可以使用```{...}```括号来为```let```创建一个用于绑定的块。
```
{
    console.log( bar ); //ReferenceError!
    let bar = 2;
}
```

- 1. 垃圾收集
```
function process(data) {
    // 在这里做点有趣的事情
}

var someReallyBigData = {...};

process( someReallyBigData );

var btn = document.getElementById( "my_button" );

btn.addEventListener("click", function click(evt) {
    console.log("button clicked");
}, /*capturingPhase=*/false);
```
- 2. ```let```循环

##### 3.3.4 ```const```
