
### 第1章 异步：现在与将来

> 事实上，程序中现在运行的部分和将来运行的部分之间的关系就是 **异步编程的核心**。

#### 1.1 分块的程序

```
function now() {
    return 21;
}

function later() {
    answer = answer * 2;//将来执行部分
    console.log( "Meaning of life:" answer );//将来执行部分
}

var answer = now();

setTimeout( later, 1000 ); //Meaning of life: 42

```
     console.*方法族不是JavaScript正式的一部分，而是**宿主环境**添加到JavaScript中的。
    在某些条件下，某些浏览器的console.log(..)并不会把传入的内容立即输出。出现这种情况的主要原因是，在许多程序（不只是JavaScript）中，I/O是非常低速的阻塞的部分。所以，（从页面/UI的角度来说）浏览器在后台异步处理控制台I/O能够提高性能。

#### 1.2 事件循环

```JavaScript```引擎本身并没有时间的概念，只是一个按需执行```JavaScript```任意代码片段的环境。“事件”（```JavaScrip```t代码执行）调度总是由包含它的环境进行。

**什么是事件循环？**

```
//eventLoop是一个用作队列的数组
//(先进先出)
var eventLoop = [];
var event;

//“永远执行”
while (true) {
    //一次tick(循环的每一轮称为一个tick)
    if (eventLoop.length > 0) {
        event = eventLoop.shift();
        
        //现在，执行下一个事件
        try {
            event();
        }
        catch (err) {
            reportError(err);
        }
    }
}
```
> 一定要清楚，```setTimeout(..)```并没有把你的回调函数挂在事件循环队列中。它所做的时设定一个定时器。当定时器到时后，环境会把你的回调函数放在事件循环中，这样，在未来某个时刻的```tick```会摘下并执行这个回调。

**ES6从本质上改变了在哪里管理事件循环，ES6精确指定了事件循环的工作细节。------> Promise.**

#### 1.3 并行线程

> 异步是关于现在和将来的时间间隙，而并行是关于能够同时发生的事情。

并行计算最常见的工具就是**进程**和**线程**。进程和线程独立运行，并可能同时运行：在不同的处理器，甚至不同的计算机上，**但多个线程能够共享单个进程的内存**。

与之相对的是，事件循环把自身的工作分成一个个任务并顺序执行，**不允许对共享内存的并行访问和修改**。通过分立线程中彼此合作的事件循环，并行和顺序执行可以共存。

> 多线程并行共享内存地址，交错进行，结果不定，但JS不允许（单线程）。

- 完整运行

在Javascript的特殊中，函数顺序的不确定性就是通常所说的**竞态条件**。

#### 1.4 并发

**例子:**

用户向下滚动加载更多内容至少需要连个独立的“进程”同时运行。“进程为虚拟进程，或者称为任务”，一个“进程”触发onscroll事件并响应，一个“进程”接收Ajax响应。

两个或多个“进程”同时执行就出现了并发，不管组成它们的单个运算是否并行执行（在独立的处理器或处理器核心上同时运行）。可以把并发看作“进程”级（或者任务级）的并行，与运算级的并行相对。

- 非交互

顺序不影响对代码的执行结果。
- 交互

```
var res = [];
function response(data) {
    res.push( data );
}

//ajax(..)是某个库中提供的某个Ajax函数
ajax( "http://some.url.1", response );
ajax( "http://some.url.2", response );
```
协调相互处理竞态
```
var res = [];
function response(data) {
    if( data.url == "http://some.url.1") {
        res[0] = data;
    }
    else if(data.url == "http://some.url.2") {
        res[1] = data;
    }
}

//ajax(..)是某个库中提供的某个Ajax函数
ajax( "http://some.url.1", response );
ajax( "http://some.url.2", response );
```

- 协作

并发协作是取到一个长期运行的“进程”，并将其分割成多个步骤或多批任务，使得其他并发“进程”有机会将自己的运算插入到事件循环队列中交替运行。

#### 1.5 任务

在事件循环的每个tick中，可能出现的异步动作不会导致一个完整的新事件添加到事件循环队列中，而会在当前tick的任务队列末尾添加一个项目（一个任务）。

事件循环队列和任务队列（插队接着玩）

```
console.log("A");

setTimeout( function() {
    console.log( "B" ); 
}, 0); //下一个事件循环tick

//理论上的“任务API”
schedule( function(){
    console.log( "c" );
    schedule(function(){
        console.log( "D" );
    });
});

// A C D B
```

#### 1.6 语句顺序

编译器语句重排几乎就是并发和交互的微型隐喻。
