#### 一、对象的类别

- 普通对象
- 特异对象
- 标准对象（ES6中规范中定义的对象，如Array，Date）
- 内建对象:
> 脚本开始执行时存在于JS执行环境中的对象，所有标准对象都是内建对象。

```
var person = {
    name: 'xszi',
    sayName: function() {
        console.log(this.name);
    }
}

var person = {
    name: 'xszi',
    sayName() {
        console.log(this.name);
    }
}

//两者唯一的区别是，简写方式可以使用super关键字
```

#### 二、可计算属性名（Computed Property Name）

在对象字面量中使用方括号表示的该属性名称是可计算的，它的内容将被求值并被最终转化为一个字符串。

如下：

```
var suffix = ' name';

var person = {
    ['first' + suffix]: 'xszi',
    ['last' + suffix]: 'wang'
};

console.log(person['first name']); //xszi
console.log(person['last name']) // wang
```

#### 三、新增方法

> `ECMAScript` 其中一个设计目标是：不再创建新的全局函数，也不在```Object.prototype```上创建新的方法。

- ```Object.is()```

大多数情况下，```Object.is()```与'==='运行结果相同，唯一区别在于 **+0** 和 **-0** 识别为不相等，并且```NaN```与```NaN```等价。

- ```Object.assign()```

```mixin()```方法使用赋值操作符（assignment operator）= 来复制相关属性，却不能复制 **访问器属性** 到接受对象中，因此最终添加的方法弃用```mixin```而改用```assign```作为方法名。

```Object.assign()``` 方法可以接受任意数量的源对象，并按指定的的顺序将属性赋值到接收对象中。所以如果多个源对象具有同名属性，则排位靠后的源对象会覆盖排位靠前的。

 **访问器属性**： **```Object.assign()``` 方法不能将提供者的访问器属性赋值到接收对象中**。由于 ```Object.assign()```方法执行了赋值操作，因此提供者的访问器属性最终会转变为接受对象中的一个数据属性。
 
 eg:
 
 ```
  var receiver = {};
      supplier = {
          get name() {
              return 'file.js'
          }
      };
      
 Object.assign(receiver, supplier);

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(receiver, 'name');

console.log(descriptor.value); // 'file.js'
console.log(descriptor.get); // undefined
```

#### 四、自有属性枚举顺序

自有属性枚举顺序的基本规则是：

1. 所有数字键按升序排序；
2. 所有字符串键按照它们被加入对象的顺序排序；
3. 所有```symbol```按照他们被加入的顺序排序。

#### 五、增强对象的原型

- 改变对象的原型
```
Object.setPrototypeOf(targetObject, protoObject);
````
- 简化原型访问的```Super```引用

> ```Super``` 引用相当于指向对象原型的指针，实际上也就是```Object.getPrototypeOf(this)```, **必须要在使用简写方法的对象中使用 ```Super```**引用。

> ```Super```引用不是动态变化的，它总是指向正确的对象。

#### 六、正式的方法定义

ES6正式将方法定义为一个函数，它会有一个内部的 **[[HomeObject]]** 属性来容纳这个方法从属的对象。

```Super```的所以引用都通过 **[[HomeObject]]** 属性来确定后续的运行过程：

1. 在 **[[HomeObject]]** 属性上调用```Object.getPrototypeOf()```方法来检索原型的引用；
2. 搜索原型找到同名函数；
3. 设置```this```绑定并且调用相应的方法。
