### 第十章 改进的数组功能

#### 一、创建数组
**1.1** ES6之前创建数组的方法：
- 调用Array构造函数
- 用数组字面量语法

**1.2** ES6:
- Array.of();

    作用：帮助开发者们规避通过Array构造函数创建数组是的怪异行为，因为，Array构造函数表现的与传入的的参数类型及数量有些不符；
    ```]
    function createArray(arrayCreator, value){
        return arrayCreator(value);
    }
    
    let items = createArray(Array.of, value)
    ```
- Array.from();
 
    ES5方法将类数组转化为真正的数组：
    ```
    function makeArray(arrayLike) {
        var result = [];
        for(var i=0, len = arrayLike.length; i<len; i++) {
            result.push(arrayLike[i]);
        }
        
        return result;
    }
    
    function doSomething() {
        var args = makeArray(arguments);
        
        //使用args
    }
    ```
    改进方法：
    ```
    function makeArray(arrayLike) {
        return Array.prototype.slice.call(arrayLike);
    }
    
    function doSomething() {
        var args = makeArray(arguments);
        
        //使用args
    }
    ```
    ES6-Array.from():
    ```
    function doSomething() {
        var args = Array.from(arguments);
        
        //使用args
    }
    ```
 **1.3** 映射转换
 
如果想要进一步转化数组，可以提供一个映射函数作为```Array.from()```的第二个参数，这个函数用来将类数组对象中的每一个值转换成其他形式，最后将这些结果储存在结果数组的相应索引中。

```
function translate() {
    return Array.from(arguments, (value) => value + 1);
}

let numbers = translate(1, 2, 3);
console.log(numbers); //2, 3, 4
```

也可以传入第三个参数来表示映射函数的this值

```
let helper = {
    diff: 1,
    
    add(value) {
        return value + this.diff;
    }
};

function translate() {
    return Array.from(arguments, helper.add, helper);
}

let numbers = translate(1, 2, 3);
console.log(numbers); //2, 3, 4
```

用```Array.from()```转换可迭代对象

```
let numbers = {
    *[Symbol.iterator]() {
        yield 1;
        yield 2;
        yield 3;
    }
};

let numbers = Array.from(numbers, (value) => value + 1);

console.log(numbers2); //2, 3, 4
```
> 如果一个对象既是类数组又是可迭代的，那么```Array.from()```方法会根据迭代器来决定转换那个值。

#### 二、为所有数组添加的新方法

**2.1** ```find()```方法和```findIndex()```方法

> 一旦回调函数返回```true```，```find()```方法和```findIndex()```方法都会立即停止搜索数组剩余的部分。

适用于根据某个条件查找匹配的元素，如果只想查找与某个值匹配的元素，则```indexOf()```方法和```lastIndexOf()```方法是更好的选择。

**2.2** ```fill()```方法

- 传入一个值，会用这个值重写数组中的所有值；
- 传入第二个索引参数，表示从该索引位置开始替换；

> 如果开始索引或结束索引为负值，那么这些值会与数组的length属性相加来作为最终的位置。

**2.3**```copyWith()```方法

传入两个参数，一个是开始填充值的索引位置，另一个是开始复制值的索引位置。（**如果索引存在负值，也会与数组的length属性相加作为最终值**）

#### 三、定型数组

**3.1** 定义

定型数组可以为JavaScript带来快速的换位运算。ES6采用定型数组作为语言的正式格式来确保更好的跨JavaScript引擎兼容性以及与JavaScript数组的互操作性。

> 所谓定型数组，就是将任何数字转换为一个包含数字比特的数组。

定型数组支持存储和操作以下8种不同的数值类型：

- 有符号的8位整数(int8)
- 无符号的8位整数(uint8)
- 有符号的16位整数(int16)
- 无符号的16位整数(uint16)
- 有符号的32位整数(int32)
- 无符号的32位整数(uint32)
- 32位浮点数(float32)
- 64位浮点数(float64)

所有与定型数组有关的操作和对象都集中在这8个数据类型上，但是在使用它们之前，需要创建一个 **数组缓冲区** 存储这些数据。

**3.2** 数组缓冲区

> 数组缓冲区是所有定型数组的根基，它是一段可以包含特定数量字节的内存地址。（类似```c```语言```malloc()```分配内存）

```
let buffer = new ArrayBuffer(10); //分配10字节
console.log(buffer.byteLength); // 10
```

数组缓冲区包含的实际字节数量在创建时就已确定，可以修改缓冲区内的数据，但是不能改变缓冲区的尺寸大小。


```DataView```类型是一种通用的数组缓冲区视图，其支持所有8种数值型数据类型。

```
let buffer = new ArrayBuffer(10),
    view = new DataView(buffer);
```

可以基于同一个数组缓冲区创建多个```view```, 因而可以为应用申请一整块独立的内存地址，而不是当需要空间时再动态分配。

- 获取读取试图信息
- 读写视图信息

    - 视图是独立的，无论数据之前是通过何种方式存储的，你都可在任意时刻读取或写入任意格式的数据。

```
let buffer = new ArrayBuffer(2),
    view = new DataView(buffer); 

view.setInt(0, 5);
view.setInt(1, -1);

console.log(view.getInt16(0)); // 1535
console.log(view.getInt8(0)); //5
console.log(view.getInt8(1)); //-1
```

- 定型数组是视图

    - ES6定型数组实际上是用于数组缓冲区的特定类型的视图，你可以强制使用特定的数据类型。而不是使用通用的DataView对象来操作数组缓冲区。
    - 创建定型数组的三种方法。
    

**3.3** 定型数组与普通数组的相似之处

> 可以修改```length```属性来改变普通数组的大小，而定型数组的```length```属性是一个不可写属性，所以不能修改定型数组的大小。

**3.4** 定型数组与普通数组的差别

> 定型数组和普通数组最重要的差别是：定型数组不是普通数组。

定型数组同样会检查数据类型的合法性，0被用于代替所以非法值。

- 附加方法

set(): 将其它数组复制到已有的定型数组。

subarray()： 提取已有定型数组的一部分作为一个新的定型数组。
