### 第十三章 用模块封装代码

#### 一、什么是模块？

> 模块是自动运行在严格模式下并且没有办法退出运行的```Javascript```代码。

注：在模块的顶部，```this```的值是```undefined```；模块不支持HTML风格的代码注释。

- 导出的基本语法
- 导入的基本语法
    - 导入单个绑定
    - 导入多个绑定导入
    
绑定的微妙怪异之处
    
```
export var name = "xszi";
export function setName(newName) {
    name = newName;
}

//导入之后
import { name, setName } from "./example.js";

console.log(name);  //xszi
setName("waltz");
console.log(name); //waltz

name = "hahha"; //抛出错误

```

- 导入和导出重命名
- 模块的默认值
    - 导出默认值
    - 导入默认值
    
    只能为每个模块设置一个默认的导出值，导出时多次使用```default```关键字是一个语法错误。

    用逗号将默认的本地名称与大括号包裹的非默认值分隔开，请记住，在```import```语句中，默认值必须排在非默认值之前。

- 重新导出一个绑定
- 无绑定导入

即使没有任何导出或导入的操作，这也是一个有效的模块。

无绑定导入最有可能被应用与创建```Pilyfill```和```Shim```

```Shim```: 是一个库，它将一个新的API引入到一个旧的环境中，而且仅靠旧环境中已有的手段实现。

```Polyfill```: 一个用在浏览器API上的```Shim```，我们通常的做法是先检查当前浏览器是否支持某个API，如果不支持的话就加载对用的```polyfill```。

> 把旧的浏览器想想成一面有裂缝的墙，这些```polyfill```会帮助我们把这面墙的裂缝填平。

#### 二、加载模块

1. 在web浏览器中使用模块

   ``` 
   //加载一个JavaScript模块文件
   <script type="module" src="module.js"></script>
   ```
   ```
   //内联引入模块
   <script type="module">
   import { sum } from "./example.js";
   let result = sum(1, 2)
   </script>
   ```
   - web浏览器中的模块加载顺序
   
   模块与脚本不同，它是独一无二的，可以通过```import```关键字来指明其所依赖的其他文件，并且这些文件必须被加载进该模块才能正确执行。为了支持该功能，```<script type="module">```执行时自动应用```defer```属性。

    每个模块都可以从一个或多个其他的模块导入，这会使问题复杂化。因此，首先解析模块以识别所有导入语句；然后，每个导入语句都触发一次获取过程（从网络或从缓存），并且在所有导入资源都被加载和执行后才会执行当前模块。
    
   - web浏览器中的异步模块加载
   
    ```
    //无法保证这两个哪个先执行
    <script type="module" async src="module1.js"></script>
    <script type="module" async src="module2.js"></script>
    ```
    
    将模块作为Worker加载
    
    > ```Worker```可以在网页上下文之外执行```JavaScript```代码。
    
    ```
    //按照脚本的方式加载script.js
    let worker = new Worker("script.js");
    ```
    ```
    //按照模块的方式加载module.js
    let worker = new Worker("module.js", {type: "module"});
    ```
